---
title: 'Cerita Maret'
description: 'Apa-apa yang gua rasain di bulan maret 2026'
pubDate: 'Mar 2026'
heroImage: '../../assets/blog-placeholder-3.jpg'
---

Maret adalah bulan yang unik dan cenderung aneh. Begitu banyak hal terjadi di dalam satu bulan yang panjang ini. Sangat sulit menjelaskannya satu persatu, namun bisa digambarkan seperti *culling game* di *jujutsu kaisen*, tiba-tiba ada orang pake baju dari struk belanja, sampe muncul jutaan kecoa beterbangan makanin orang. Sekacau itu bulan maret.

Disamping semua kekacauan itu, ada satu hal yang hilang dari gua, yaitu *sense* terhadap waktu. Terasanya hari demi hari terlalu cepet berlalu tanpa ada hal signifikan yang gua ciptakan. Hingga pada akhirnya bertemu lagi dengan penghujung minggu bersama rasa penyesalan. 

Gua ga merasa bermalas-malasan. Rasanya memang badannya yang tidak bisa produktif. Bayangin mimisan banyak selama 3 malam berturut-turut. Kepala gua sakit sebelah kayak disabet sukuna. Hingga sampai akhirnya harus bertemu dokter untuk cari solusi. Dan menghadapi sesuatu yang bikin gua lemes, tes darah. Lu tau gua hampir pingsan ketika diambil darah? DAN PARAHNYA, susternya ga nemu nemu titik suntik yang pas, gua disuntik berulang-ulang. Gila banget. *Well* sekarang udah jauh merasa lebih baik.

Dokter bilang akar masalah kesehatan fisik gua berasal dari gua yang kebanyakan mikir. Dipikir pikir kayak… masa ga mikir? Nulis proposal skripsi mikir, apalagi ngerjain penelitian di tempat magang mikir banget itu. Yah keputusan gua akhirnya mulai coba menyenangkan diri sendiri dengan memulai kembali kebiasaan baik kayak gym dan menonton.

Maaf sebenarnya gua gatau ini semua intinya apa. Cuma pengen nulis aja biar punya catatan jurnal. Tulisan ini memang betul berantakan banget, tapi gua rasa ini tulisan yang jujur.

Ironis gua lebih milih nulis ini di waktu senggang daripada nulis proposal skripsi. HEHE.

Ditulis dalam keadaan sakit kepala di Auditorium JICA FPMIPA.
